一定要讓來學的人心裡非常的清楚
要讓他非常清楚的瞭解到
我今天來學這個的目的到底是什麼
學了之後
該怎麼樣
去把它如法的
如理如法的運用出來
就是這樣
那所以以前在我們廟東市
這個早晚每天的早課晚課啦還有共修啦
甚至包含大型法會
這個
每一位出家師父在場上
一個法器敲錯
下殿之後你
你就要自己立刻大聲的
在大殿裡面大聲的說
弟子某某
剛剛法器敲錯向大眾師求懺悔
然後接著離佛三拜
這樣子
這個就是我們師父教育我們的這個這個是這個為什麼要這樣子做
你敲你一個法器敲錯了你擾動到了別人的心了因為
你一個法器敲你不敲錯那就還好
跟著
來參加這一堂課誦這一堂共修的人當然
你若不敲錯當然大家就可以
完完全全的很設心很設受
在你們執掌法器這些樂眾
樂眾的這個領眾之下
完全很設心設受的來
來共修這一堂功課
可是萬一你一個法器有一板
敲錯了
那大家的心自然而然就會受到
就會被擾動到了
那所以
那就表示怎麼樣這就是你的過失啦
所以你當然這一堂
這一堂
功課結束之後你當然你就要跟大眾求懺悔啊
也跟佛菩薩求懺悔啊
如果你都不懺悔
那將來這個怎麼樣無形中
你就一條因果就被記下來了
那還有我們以前甚至還發生過一個情況有一個
師父也算是
階納很高的前輩
當維羅晚課
因為我們廟東是我們晚課
蒙三思時每一個咒
我們都是各念七遍
那有一次這個師父當維羅他那天可能自己也是
個人的一些狀況不太好吧還是怎麼樣
結果他蒙三思時的咒呢
原本都是我們都規定各念七遍
結果他有幾個咒就少唸了幾遍
隔天的晚課
一結束我們的咒茶師父馬上就叫我們所有的人
全部留在大殿裡面
要那個維羅師父要那位師父
再帶著大家把前一天晚課漏掉的那些咒語的那些變數
帶著大家補回來
而且補回之後還當場宣佈說
這個師父
這個禮拜維羅輪完了之後下個禮拜開始法貴香一個禮拜
法貴香一個禮拜是怎麼樣呢
就那一個禮拜七天的早課晚課
大家在殿堂裡面做早課晚課他就在殿堂的中間跪香
一堂早課做完了才可以起來
一堂晚課做完了才可以起來
這樣被處罰
那現在如果要用這樣這麼硬的方式來對你們
啊
你們就隨便罵罵
不要再學了
我來學這個要做什麼
一個不對而已還要讓老師這樣處罰
我一個人生來
生來到這個人世間
有需要這樣
還要讓人家處罰
還要寫自己的名字
是不是
但但是其實這些都是修行
就是這樣子
當然我們果園師是不可能會嚴格到這樣子啦
可是
畢竟我的重心還是放在出家中
那
那尤其我現在又發現我們女眾師父這邊
有幾個真的能力還蠻強的
在法器翻白針方面真的也很認真在學習
真的以後都可以堪能擔當大任
所以我當然就會在教學的時候就會
就會更給你們壓力
更嚴格一點
但是如果你們好好學
把我說的
把我點出你們的這些
大大小小的問題把它記好
那下一回就不再犯
能夠改正過來
那當然就是你們學到的了
就是這樣子
好
那這樣子
大家清楚嗎
還有今天晚課你們是不是沒有繞弧
好像這樣子如果說不繞弧的話
你們所有做晚課的師父們你們就要都要先
彼此都要先知會清楚都要先溝通好
因為為什麼像我剛在樓下
就聽到你們晚課那個佛號
佛號的寶中古沒有打
如果不繞弧的話寶中古
在唸佛號的時候寶中古就要打了
那為什麼我們現在會
會變成是
只要早晚課在繞佛的時候都不打寶中古只用引慶跟小木魚呢
為什麼
因為我們平時的早課晚課繞佛完回來之後接下來是要作唸佛號
在更重要的佛號薩板之後要止靜
靜坐
那所以你在整個
繞唸佛號跟作唸佛號的這個當中你寶中古
一直打一直打一直打這樣就會覺得
很吵
對所以我從去年開始來教大家
法西方拜這個課的時候
我就
也經過跟常住溝通
然後才決定就是改成說
繞佛早晚課聽清楚早晚課
繞佛的時候
前面的讚佛祭一唱完寶中古就
放下來就不打了
開始在繞唸佛號的時候
繞唸佛號作唸佛號就是寶中古都不打
但像如果說你們今天
如果不繞佛的話
那寶中古就要打了啊
那還有如果有寶中古
引慶就不用打了
在唸佛號的如果不繞佛唸佛號的時候
如果寶中古有打引慶就不要打了
所以這個呢你們在開始做
早晚課之前你們大家
師父們
一定都要
互相先溝通好
都要能夠讓大家都清楚
今天
早課
不繞佛
直接佛號念幾聲之後
就煞班了就接著進入到下一個
流程
九層菩薩
或者是十大願王
這樣子
就沒有這個繞佛
靜坐了
這個都要
大家互相先溝通好先知會清楚才不會
都沒有事先大家都沒有事先有一個
清楚的共識
在場上就隨緯挪
你說
你想不繞佛就不繞佛結果另外一個樂眾
他就會怎樣
突然煞無了
對不對
對啊
就會變成像今天晚課這樣的情況啊
那我寶中古到底現在在唸佛號
我到底寶中古要打還是不要打
平常是
這讚佛祭
唱完啊
後面唸佛號就
沒在打
這樣我整天就不要打好了
但這樣就怎麼樣
就失掉他法器的一個規矩在了
這樣瞭解嗎
所以就這個問題
還有我們晚課的佛號不是唱這個運
不是唱這個運
看能不能
與師父您自己在
下次再看怎麼把他抓回來
那
是這個啦
對參公參公老和尚的運
我們古人是已經這麼多年來晚課都是習慣念這一條運
所以我有一次有一次啦
應該是去年過年前我晚課
當回羅
那個
我繞佛的佛號也是
也是這樣匈匈就唱到
八條運去啊
我唱到第幾條
你們知道嗎
我唱到印光大師唸佛的運
他是四趴運
雖然那時候下來之後你們大家那時候開路詩啊還有誰啊都說
這個運很好聽啊但是問題是我又覺得
我熊熊這樣子在場上這樣一個插錯是不對的
所以
那一次晚上課程我也馬上跟大家
說個抱歉啊
跟大家懺悔啊
仙人打鼓有失措啊
還記不記得那個事情
對啊就是這樣子啊
所以以上這些都是一個
觀念啦
都是要注意的
跟大家說明一下
好
那我們
開始上課的時候還是一樣把這一期的重點
保頂戰
再來帶著大家
練習唱一遍
那還有剛剛我有問我有再問
那個現在初一十五早課後面的禮組你們會呼了嗎
普師傅
就從剛剛就跟我搖頭了
啊有人說
每一次初一十五的早課都是我們當家師傅在辦
是嗎
那當家師傅
你
我
不是
我現在教的是連前面的頂禮西天東圖都要呼的
我先不是直唸的吧
我先就呼
啊現在
啊也都我呼的
哦
還有那個十位中華民國
後面的那
後面那個
大慶跟大鐘
啊
然後拜三拜那個部分
有清楚嗎
我上一次上課
來上課的時候我教過那個品師傅
哎呦好麻煩
如果你們有這樣子私下被我點過
點過問題然後你們
之後有抓到要領
有學會的人麻煩
然後
私下也去教一下不會的人
不要這樣
撿到寶啊自己這樣
撐起來
撿到寶啊自己撐起來
我們都不要
不要這樣分享給別人
分享給別人
分享
臺語應該叫
分享還是分享
蛤
都可以
啊
臺語也是說到
有邊有邊讀邊沒邊唸中間啊
啊
要像臺伯的時候根本家
這打拼來背就可以了
好那我們來練保頂站
好來
維羅跟寶中谷
大慶跟寶中谷接了三下之後維羅壓慶
映木魚
然後就起槍
保
頂
跟著打拍子
雲甫
彌綱萬歲
安惠世間
十一
十二
十三
十四
十五
十六
十七
十八
十九
天地一角
天地三大
阿彌陀佛
吾皇萬歲萬歲萬萬歲
吾皇萬歲萬萬歲
阿彌陀佛
吾皇萬歲萬歲萬歲
大難無暇
阿彌陀佛
吾皇萬歲萬歲萬歲
拜見真佛顯法
阿彌陀佛
好再次掌聲
聽了100遍了
但是
剛剛仍然還是有一些問題
第一個起腔
不是這樣起的
保鼎站的起腔很簡單
這樣就好了
然後那個
前面有一個地方可能沒抓好
所以扮演
然後再來薩板
薩板的唱唱調
我不是這樣唱的
你剛剛是唱
啊
你剛剛是唱這樣
但是我我教我教的不是這樣
啊
是這樣子
不錯很厲害
好
那這個師兄已經算是
代替我在帶著你們
再練一遍了
那這樣熟悉了
好熟悉了
那那個
那個拜願應該也清楚了吧
啊
還要再一次啊
不饒了我吧
啊
好
拜願等一下
等一下
那九層菩薩呢
九層菩薩應該沒問題了吧
那個上一次那個扮演
又被我發現問題
後來有修正過了
那我們來練習呼離祖好不好
今天來練習呼離祖
離祖在四十頁課宋本四十頁
他離祖這兩個字的下面呢
又有兩行小字寫到
早課畢
鼎禮三拜
不問訓
人向上立定
維羅斯
明慶三生
皆稱主明
大眾隨同鼎禮
此以下
但逢碩望用之
平時不用
重點
這兩行小字的重點
我們
不管是平時還是
還是
還是初一十五
還是佛誕日
我們早課早晚課做完
通常不是也會禮佛三拜嗎
對不對
但是我們通常禮佛三拜完之後
就是接著問訓就出班了嗎
對不對
但這裡就是就是寫
這裡寫的意思就是早課完了
一樣
大家聽引慶生禮佛三拜
第三拜起來之後
不問訓
仍然向上立定
一樣繼續向上立定
那這時候
維羅就接著敲慶三生
就開始
維羅斯就
敲了三生大慶之後
然後再壓個慶
就從鼎禮西天東土
歷代祖師開始呼了
先聽我呼一次
第一個
鼎禮西天東土
歷代祖師
這都是維羅一個人自己呼而已
真正在這個初一十五早課的時候
這個不是大家合唱的
都是維羅自己呼
一個人呼而已
再聽一次
鼎禮西天東土
這是一個段落
所以我的音會轉成
西天東土
會拉個音
然後才接著再繼續呼下去
歷代祖師
來那個當家師父您先呼看看
鼎禮西天東土
歷代祖師
你的歷代祖師
感覺整個音是沉下來的
就比較沒有像呼
真正在呼綠腔的那種那種味道了
歷代祖師
或者再更簡單一點
再一次
鼎禮西天東土
歷代祖師
差不多有一點像了
來與師父呼看看
但是你西天東土
感覺跑得太快了
就不夠穩重的感覺
你變成是
鼎禮西天東土
你變成是這樣子
歷代祖師
那個師
師唱下來的時候
那個音
那個你呼的那個音
要漸漸的把它收掉
所以你們在聽我呼都會有
歷代祖師
會有的這個聲音有沒有
雖然我沒有很刻意
我真正在場上呼的時候
那個收那個音
我不會收的那麼刻意
但是就是要這樣子收掉
才會有那樣的味道
好來因師父試試看
鼎禮西天東土
歷代祖師
太緊張了
你用這樣子
你用這樣子記
你可能會抓不到那個味
或自己會呼不出那個味道
因為這完全是隨個人的
這個氣力的長短去呼的
再一次
鼎禮西天東土
歷代祖師
西天東土下來
好像斷掉了
斷了一下
斷掉一下的感覺
你是你是
鼎禮西天東土
歷代祖師
就不是像我呼的
西天東土
音有降下來的感覺
然後才接著
歷代祖師
其實我比較建議
下次我帶那個
我們臺北至誠法師
他們以前在靈巖山
靈巖山呼的這個早課禮組
至誠法師呼的這個禮組
真的就很有
完全很有那種
叢林的那種感覺
叢林大叢林
身旁的那種感覺
莊嚴穩重色心
我現在
如果下次可以把那個音檔
帶來放給大家聽的話
你們大家看以後
就去學他這個版本好了
但是人家他
他每一個字
氣都拉得很長很長
而且呼得很慢很慢
至誠法師
自己的字要誠實的誠
來 普師傅呼看看
西天東土
歷代祖師
西天東土還有點一樣
但是歷代祖師就音就有點跑掉了
還有鼎禮
變成好像是在起腔一樣
好像唱在起腔一樣
這樣就不對了
鼎禮
西天東土
歷代祖師
不要唱
鼎禮
然後拉那麼長
這樣就感覺像是你在起腔
要唱讚的感覺
不要鼎禮
那個後面鼎禮
後面的音不要轉成這樣
對
對對對
歷代祖師
對
好 品師傅
怎麼還會夾雜笑聲呢
很沒自信的感覺
再一次
你說這樣
我跟你說
其實歌仔戲也不是這麼簡單
隨便唱就唱到
唱到有歌仔戲的味道
也不是這樣
好啦 放過你
那行師傅
完全噪音
鼎禮
西天東土
歷代祖師
好啦 放過你
放過你
誰
換法權法師
好 試試看
鼎禮
西天東土
歷代祖師
你唱到的是當家師傅的以前的唱法去
再一次
還是不對
鼎禮
西天東土
歷代祖師
來 再一次
鼎禮
西天東土
歷代祖師
你歷代祖師不要一直響
音不要一直往下走
歷代祖師
來 歷代祖師
這樣就差不多有了
這樣差不多有了
好 法禪法師
歷代祖師
西天東土
好
勉強算過關
那要不要試試看
對
鼎禮
西天東土
歷代祖師
但是鼎禮不要突然斷掉
而且那個鼎禮的禮標感覺好像聲音是
有點要衝出來的那種感覺
鼎禮
西天東土
歷代祖師
差不多
要不要請我們祝慈師父也唱一下
鼎禮
西天東土
歷代祖師
喔
很有大和尚的味道
好 大概就是這樣子了
好 那下一個
鼎禮天下弘中演教諸大善知師
來 聽我呼一次
鼎禮天下弘中演教
這邊是一個段落
所以我這邊的演教的教唱下來之後
這個音就會拉了
然後再接諸大善知師
再聽一次
鼎禮天下弘中演教諸大善知師
因為這個
每一個禮主
他都有段落的關係
好 來
殷師父試試看
我唱了兩遍了
與師父
天下弘中演教諸大善知師
可以 但是太快了
呼得太急了
再一次
鼎禮天下弘中演教諸大善知師
那個鼎禮後面不要轉一個音
這樣會跟後面的天下弘中演教會接不上
會接不上
鼎禮天下弘中演教諸大善知師
來 蒲師父
嗯 對了
好 泉師父
鼎禮天下弘中演教諸大善知師
那個鼎禮再
可以再呼得更穩一點
鼎禮天下弘中演教諸大善知師
好 算你 今天先放過你
好 再來下一個
好 我們就直接
下一個就是直接就是
要呼鼎禮個人德階壇上十師及剃度恩師嘛
對不對
好 來 聽一次
鼎禮個人德階壇上十師及剃度恩師
到了壇上十師的時候
這就是一個段落
所以音就要拉
壇上十師及剃度恩師
好 來 當家師父唱一次
鼎禮個人德階壇上十師及剃度恩師
不要唱
及剃度恩師
有點不太好聽
都是平平的帶過去就好了
再一次
鼎禮個人德階壇上十師及剃度恩師
對了
恩師父譜寫好沒有
還沒
段句錯了
對了
但是不要呼那麼急
來 語師父
那個音師父跟語師父你們的問題
就是個人德階壇上這幾個字
你們跑得太快了
對
全師父
可以嗎
我要問一下壇上下面那兩個字是什麼
壇上吧
個人德階壇上十師
123456789
十的十
知道什麼叫德階壇上十師嗎
我們受劇組界的時候
要三師七正
三加七加起來等於多少
十三師是哪三師
德界和尚
結膜阿蛇黎
教授阿蛇黎
就是這三師
那後面的七師呢
就是七尊正
七位尊正阿蛇黎
給我們登壇受戒做證明的
所以我們每逢出藝術的時候
禮主就觀想
我登壇受劇組界的時候
為我傳授戒法的德界和尚
然後為我做結膜
懺罪的結膜阿蛇黎
還有在戒壇中
教授我們種種戒法
教授我們種種出疆
威夷
刑夷
種種規矩的教授阿蛇黎
還有七位尊正阿蛇黎
就是這個意思
這樣清楚嗎
來換你哭了
譚上師師
及提督恩師
譚上師師我不是這樣唱的
譚上師師
及提督恩師
還要叮嚀我們的提督恩師
來全部再一次
及提督恩師
好放過你放過你
放過你放過你
今天放過你
好那下一個
鼎禮本寺開山和尚黎
好聽一次喔
本寺開山
開山這邊是一個斷句
然後再接和尚黎
鼎禮本寺開山和尚黎
好
當家師父呼一次
鼎禮本寺開山和尚黎
完全對
完全正確
好語師父
鼎禮本寺開山和尚黎
本寺開山
你是直接本寺開山和尚黎這樣
本寺開山和尚黎
對
來譜師父
鼎禮本寺開山和尚黎
對
好
再下一個鼎禮方丈和尚
聽一次
鼎禮方丈和尚
鼎禮就是一個斷句
所以鼎禮就要拉音
鼎禮方丈和尚
來全師父
字很少就很簡單
勉強算你過關
來師兄要不要試試看
對
鼎禮方丈和尚
不對
其實呼這個都關係到他每一個的斷句
聽一次
鼎禮方丈和尚
來試一次
不對
反而你很少的
對你反而不好
換人
來女眾這邊
來譜師父
我都隨隨便亂點人的
我想點誰就點誰
我剛呼的斷句不是在方丈才斷
是鼎禮就斷了
鼎禮方丈和尚
來
好
OK
語師傅
鼎禮方丈和尚
音師傅
不要這麼沒自信
你是譜還沒寫好嗎
還行
所以呼了之後沒自信
鼎禮方丈和尚
來
音師傅你
鼎禮方丈和尚
鼎禮的禮和方沒有接起來的感覺
好
當家師傅
鼎禮方丈和尚
方丈和尚不對
方丈和尚
對
好再來
實為中華民國
這就比較難一點了
音師傅來得及寫譜嗎
好
實為中華民國
聽一下
譬如說明天是
4月幾號
4月15
那所以
這邊碩跟旺
碩還有旺
明天要呼碩還是旺
旺對
明天是15滿月
好聽一次
實為中華民國
106年
4月
旺旦兩城
大宗師
普立三拜
再聽一次
實為中華民國
106年
4月
旺旦兩城
大宗師
普立三拜
這個等於是怎麼樣呢
把鼎禮西天東土
這一句的
他的呼法
把他的這個模式套用來
實為中華民國
就等於是
鼎禮西天東土
106年就等於是歷代祖師的呼法
雖然
106年
一樣是四個字
106年五個字
然後4月旺旦兩城
大宗師普立三拜
也等於是鼎禮西天東土歷代祖師
這句的呼法
他的這個模式一樣套用在下半句
4月旺旦兩城
大宗師普立三拜
這樣清楚嗎
再聽一次
實為中華民國
106年
4月旺旦兩城
大宗師普立三拜
實為中華民國
這是一個斷句
再加上106年
這樣是完整的一句
4月旺旦兩城
這是一個斷句
大宗師普立
再加上後面的大宗師普立三拜
這又是完整的第二句
這樣子
記號有沒有做好
實為中華民國
我說的斷句就是要這樣子拉音
跟剛剛西天東土
實為中華民國
106年
4月旺旦兩城
大宗師普立三拜
好來當家師父
給我看看
實為中華民國
106年
4月旺旦兩城
大宗師普立三拜
很好
但是前面的那些字
感覺忽得有點太快了
好來與師父
實為中華民國
106年
4月旺旦兩城
大宗師父
三拜
我跟你不用拉那個多拉那個音
大宗師
普立三拜
這樣就好了
對
因師父
大宗師
普立三拜
旺旦兩城的兩城那邊
你有照我說的斷句那樣拉音嗎
沒有
再一次
實為中華民國
106年
4月旺旦兩城
大宗師
普立三拜
你感覺完全是一直斷掉的感覺
你
實為中華民國
106年
不是
實為中華民國
106年
你剛剛都是唱這樣
4月旺旦兩城
大宗師
普立三拜
你剛剛都是唱這樣
好
普師傅
4月旺旦兩城
大宗師
普立三拜
好
好那我現在可以用抽考的方式嗎
來與師父鼎鼎天下紅中眼教做到善知識
很好
因師父鼎鼎本是開山和尚迷
開山不要又突然停停了那
那
一秒
普師傅鼎鼎方丈和尚
方丈和尚
不是方丈和尚
哎呀抽考就完了
當家師父頂禮個人德階壇上十師
集體度恩師
對了
對的就是這樣
其實你們大家如果學會了
以後你們初一十五就可以輪流上去當位
就不用每次都是當家師父做
做這麼多年了
總要傳承下去讓大家有機會上來學習學習
好再來還有要練什麼嗎
還有沒有誰有什麼問題的
我等一下就要趕回去臺北了
所以明天早課十五沒辦法留下來幫你們帶
所以明天就看你們自己了
我上次已經有示範過一次了
而且上次來整個初一十五的早課
所有的部分保鼎讚
拜願九稱菩薩
禮主一直教一直教一直教
應該趕快吸收了吧
搖頭
各聽一百遍
打掃的時候也聽
上淨房的時候也聽
睡覺的時候聽到自然睡著
就把它當作在聽音樂一樣
當作是在聽自己喜歡聽的音樂這樣子聽
還有沒有要練什麼
拜願
拜願有沒有哪些不熟的部分
寶中谷還是引擎
起腔的部分
好聽一次
啊
好就是這樣子
來一起跟我唱一次
啊
好換你們
換你們唱一次起一次腔我聽聽看
預備開始
來女眾先唱
男眾先等一下來
開始
等下差不多啊差不多就這樣子啊
我
音樂
哦
嗎
啊
哦
一一奉
阿
摩
思
阿
一一
一一
奉
阿
摩
奉
現在是東丹
阿
思
一一
吾皇萬歲萬歲萬萬歲
萬歲萬歲萬萬歲
百分之十是者
萬歲萬歲萬歲萬歲
萬歲萬歲萬萬歲